Tak terasa Ramadhan telah memasuki putaran terakhir.
Bulan penuh karunia dan nikmat akan segera berlalu melalui kita semua.

Allah yang maha pengasih dan maha penyayang hadirkan lagi kepada kita fasilitas spesial untuk beramal.
didalamnya dibuka berbagai macam pintu kebaikan, ditutup berbagai sarana kemaksiatan.. ditambah pula di lipat gandakan nilai dari segala amal kebaikan

Allah dengan ke maha bijaksanaannya menghadirkan momentum ini, momentum berlipatnya pahala dalam beribadah, khususnya pada malam lailatul qadr bagi kita umat yang usianya jauh lebih pendek dari pada umat-umat sebelumnya

apa kata allah terkait dengan perintah puasa? apa output atau hasil yang di harapkan dari puasa?

"agar kalian bertaqwa"

lalu apa makna taqwa? mengerjakan perintahnya dan menjauhi larangannya.
lalu apakah dengan segala kemudahan yang telah Allah janjikan kepada kita, tidak menjadikan kita semangat untuk melatih diri mencapai taqwa?

ingatkah kita bahwa beramal di bulan ini bisa jadi nilai pahalanya bisa mengalahkan nilai amal kita di 11 bulan berikutnya?
atau bahkan Allah tambahkan nikmat lebih baik lagi, beramal 1 malam yang nilainya lebih baik dari 1000 bulan
lantas apalagi yang menahan kita untuk bergegas di hari yang tersisa?

tak sadarkah kita betapa inginnya orang yang telah mendahului kita untuk kembali hidup untuk ada di posisi kita ?
masihkah kita terlena?

saudaraku, banyak waktu yang berlalu tapi masih ada yang tersisa
maka siapkan yang terbaik dari yang terbaik untuk maksimal di kesempatan yang terbaik

untuk yang lalai dari hari yang lalu, jadikanlah sesal mu sebagai bahan bakar di hari yang tersisa, bagi yang maksimal di hari sebelumnya, bersemangatlah meraih hasilnya kelak

semoga Allah mudahkan urusan kita semua
